À la frontière entre les États-Unis et le Mexique, les familles de migrants continuent à affluer, beaucoup sont arrêtées.
Les parents sont emprisonnés, et les enfants sont amenés en centres de rétention, séparés de leur famille.
Depuis le mois d'avril, plus de 2 000 mineurs ont ainsi été placés, dont une centaine âgés de moins de 4 ans.
La situation de ces enfants a provoqué un véritable choc partout dans le monde.
Dans les rangs des Républicains, le parti de Donald Trump, le malaise grandissait.
L'ONU et le pape François ont demandé à Donald Trump de cesser rapidement de séparer les familles.
Mercredi dernier, le président américain a publié un nouveau décret : les parents et les enfants ne seront plus séparés.
Mais le ministre américain de la Justice envisage d'allonger la durée maximale de détention de ces enfants, actuellement fixée à 20 jours.
Le président français Emmanuel Macron et la chancelière allemande Angela Merkel se sont rencontrés mardi dernier et se sont mis d'accord sur un projet de budget.
De quoi s'agit-il exactement ?
Dans l'Union européenne, plusieurs pays utilisent la même monnaie, l'euro.
19 pays font partie de cette zone euro.
Certains d'entre eux sont en difficulté, à cause de la crise.
Il s'agit donc de réfléchir au moyen de les soutenir.
Parallèlement, le budget de la zone euro pourra financer de grands projets européens, dans différents domaines : spatial, la recherche, les nouvelles énergies, l'électricité, notamment.
Ce sera à la Commission européenne de gérer ce budget.
Mais les mécanismes de gestion ne sont pas encore définis.
Ce budget pourrait être mis en place en 2021.
D'ici là, une réflexion s'engagera sur sa mise en oeuvre, et il faudra aussi que les 17 autres pays de la zone euro soient d'accord.
Des annonces sur ce projet pourraient être faites les 28 et 29 juin prochains.
Les maisons départementales des personnes handicapées (MDPH) n'utilisent pas toutes le même logiciel et n'ont pas toutes les mêmes méthodes de fonctionnement.
En 2016, la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie (CNSA) a lancé un programme de 19 millions d'euros visant à harmoniser les logiciels et systèmes d'information pour une gestion plus facile.
Ce nouveau système est baptisé "SI commun des MDPH".
Les objectifs sont clairs : entre les familles, les personnes handicapées, les MDPH, il est nécessaire de favoriser les échanges, les connaissances, les discussions.
Il s'agira aussi d'améliorer la connaissance des besoins des personnes handicapées pour mieux cibler leur accompagnement.
Enfin, la communication entre la Caisse d'allocations familiales (CAF), Pôle emploi, l'Education nationale, et la MDPH devrait être facilitée.
Le nouveau système commence à se mettre en place à partir de ce mois-ci, petit à petit, jusqu'à la fin de l'année 2019.
La grève et les perturbations continuent sur le réseau ferré, alors que la réforme de la SNCF a été définitivement adoptée au Parlement le 14 juin.
Les opposants à cette réforme expriment toujours leur désaccord, et espèrent pouvoir faire modifier le texte.
Alors quelle stratégie adopteront les quatre principaux syndicats ?
La CGT à l'intention de continuer le mouvement,